# Список литературы

1. Васильев А.П., В.М. Кудрявцев, В.А. Кузнецов и др.:; Под ред. В.М. Кудрявцева. – 4-е изд., перераб. и доп. – М.: Высш. шк., 1993 – 383с.: ил.
2. Шевченко Г.Ю. Лукшин М.Г. Жидкостные ракетные двигатели : учеб. пособие // СибГУ им. М. Ф. Решетнева. – Красноярск, 2018. – 98 с.
3. Пирумов У. Г., Росляков Г. С. Течения газа в соплах. М., Изд-во Моск. ун-та, 1978. 288 с.
4. Дорофеев А.А. Основы теории тепловых ракетных двигателей. 3-е изд., перераб. и доп. — М. : Изд-во МГТУ им. Н.Э. Баумана, 2014. — 571 с.: ил.
5. Рубинский, В.Р. Теория, расчет и проектирование ЖРД: Учеб. пособие / В. Р. Рубинский, А. В. Кретинин, И. Г. Дроздов. - Воронеж: ГОУВПО "Воронежский государственный технический университет", 2010. - 144 с.
6. Бережинский Р.А., Горохов В.Д., Коробченко В.А. Основы проекти рования камер сгорания ЖРД: Учеб. пособие / Под общ. ред. В.С.Рачука. Воронеж: Воронеж. гос.техн.ун-т, 2004. 129 с.
7. Алемасов В.Е. Теория ракетных двигателей: Учебник для вузов / В.Е. Алемасов, А.Ф. Дрегалин, А.П. Тишин; Под ред. В.П. Глуш- ко. – М.: Машиностроение, 1989. – 464 с.
8. В.Е. Алемасов, А.Ф. Дрегалин, А.С. Черенков. Основы теории физико-химических процессов в тепловых двигателях и энергетических установках : Учеб.пособие для студентов вузов по спец. "Авиац. двигатели и энергетические установки" и др. - М. : Химия, 2000. - 520 с.
9. Иванов А.В. Конструирование жидкостных ракетных двигателей: дипломное проектирование: учеб. пособие – Воронеж: ФГБОУ ВО «Воронежский государственный технический университет», 2016.
10. Гахун Г.Г. Конструкция и проектирование жидкостных ракетных двигателей : учебник для вузов по спец."Авиационные двигатели и энергетические установки" / Г.Г. Гахун [и др.]; Под общ.ред.Г.Г.Гахуна. - Москва : Машиностроение, 1989. - 424с.
11. Гречух Л.И. Проектирование жидкостного ракетного двигателя Омск. Издательство. ОмГТУ. 2011.
12. Гудерлей К.Г. Теория околозвуковых течений Издательство иностранной литературы. Москва. 1960. 419 с.
13. Абрамович Г.Н. Прикладная газовая динамика. М.: Наука. 1991. 600 с.
14. Курпатенков В.Д. Расчет профиля сопла с изломом образующей. М.: Изд. МАИ. 1975. 38 с.
15. Стернин Л.Е. О границе области существования безударных оптимальных сопел. Доклады АН СССР. Т. 139. № 2. 1961. С. 335–336.
16. Крайко А.Н. Вариационные задачи газовой динамики. М.: Наука, 1979. 448 с.
17. Стернин Л.Е. Основы газовой динамики. М.: Изд-во МАИ, 1995. 333 с.
18. Стернин Л.Е. Определение оптимальных параметров весомого круглого реактивного сопла с учётом траектории полёта // Научнотехнический бюллетень. № 6. 1957. С. 42 – 49.
19. Шмыглевский Ю.Д. Некоторые вариационные задачи газовой динамики осесимметричных сверхзвуковых течений // ПММ. 1957. Т. XXI. № 2. Вып. 1. С. 195 – 206.
20. Шмыглевский Ю.Д. Вариационные задачи для сверхзвуковых тел вращения и сопел // ПММ. 1962. Т. 26. Вып. 1. С. 110–125.
21. Стернин Л.Е. О применимости некоторых упрощающих допущений при профилировании оптимальных ракетных сопел // Изв. РАН. МЖГ. 1999. №2. С. 170 – 174.
22. Верещака Л.П., Собачкин А.А., Стернин Л.Е. Граница области существования безударных экстремальных осесимметричных сопел // Изв. АН СССР. МЖГ. 1991. № 2. С. 17 – 177.
23. Стернин Л.Е. Исследование тяговых характеристик реактивных сопел, спрофилированных различными методами // Изв. РАН. МЖГ. 2000. №1. С. 152 – 162.
24. Д.Б. Станкевич, Л.Е. Стернин. Модернизация расчётов контуров реактивных сопел ЖРД. // Изв. РАН. МЖГ. С. 139–171.
25. Киселёв А.С., Стернин Л.Е. Компактная разностная схема со скалярными прогонками для интегрирования уравнений газовой динамики // Журн. вычисл. математики и мат. физики. 1999. Т. 39. № 1. С. 154–162.
26. Д.Б. Станкевич, Л.Е. Стернин. Двухслойные осесимметричные течения в сверхзвуковых укороченных соплах // Изв. РАН. МЖГ. С. 76–90.
27. Rocket Engine Design with MATLAB and SolidWorks. [Электронный ресурс]. URL: <https://www.youtube.com/watch?v=iRuG_Zbz2Ig> (дата обращения: 24.07.2024).
28. Create a Rocket Engine Design App | Nozzles | Method of Characteristics | Theory | Implementation. [Электронный ресурс]. URL: <https://www.youtube.com/watch?v=WJkTGog_aK0> (дата обращения: 24.07.2024).
29. lec54 Method of Characteristics- Applications. [Электронный ресурс]. URL: <https://www.youtube.com/watch?v=kfq-O-lho08> (дата обращения: 24.07.2024).
30. A custom GUI app for rocket engine design using the Method of Characteristics in C++. [Электронный ресурс]. URL: <https://github.com/Vinayak-D/MethodOfCharacteristicsNozzle> (дата обращения: 24.07.2024).
31. Sanford Gordon and Bonnie J. McBride. Computer Program for Calculation of Complex Chemical Equilibrium Compositions, Rocket Performance, Incident and Reflected Shocks, and Chapman- Jouguet Detonations NASA Lewis Research Center. 1976.
32. RocketCEA Wraps The NASA FORTRAN CEA Code And Provides Some Useful Tools. [Электронный ресурс]. URL: <https://github.com/sonofeft/RocketCEA> (дата обращения: 24.07.2024).
33. Глушко В.П. Термодинамические и теплофизические свойства продуктов сгорания. Том 1. М. 1968. 263 с.
34. Ponomarenko A. RPA: Tool for Liquid Propellant Rocket Engine Analysis C++ Implementation 2010. 23p.
35. Tharen Rice. 2D and 3D Method of Characteristic Tools for Complex Nozzle Development. // Final Report 2003.
36. Coolprop. [Электронный ресурс]. URL: <http://www.coolprop.org> (дата обращения: 24.07.2024).
37. Стернин Л.Е. Исследование тяговых характеристик реактивных сопел, спрофилированных разными методами // Изв. РАН. Механика жидкости и газа. — 2000. — № 1
38. Г. С. Глушко, И. Э. Иванов, И. А. Крюков, Метод расчета турбулентных сверхзвуковых течений, Матем. моделирование, 2009, том 21, номер 12, 103–121 с.
39. С.К. Годунов, А.В. Забродин, М.Я. Иванов, А.Н. Крайко, Г.П. Прокопов. Численное решение многомерных задач газовой динамики – М.: Наука, 1976.– 400 с.
40. Сергиенко А.А., Семенов В.В., Собачкин А.А. Выбор оптимальных размеров и контура круглого сопла. – М.: Изд-во МАИ, 2004. – 59 с.
41. Крайко А. Н., Шеломовский В. В. Сравнение двух методов профилирования контуров сверхзвуковых частей сопл, реализующих равномерный поток // Ученые записки ЦАГИ. 1981. №4.
42. У. Г. Пирумов, Расчет течения в сопле Лаваля, Докл. АН СССР, 1967, том 176, №2, 287–290 с.
43. Farley, J. M. and Campbell, C. E., "Performance of Several Method of Characteristics Exhaust Nozzles," NASA TN-203, October 1960.
44. Межиров И. И., Верховский В. П., Денисова Н. В. Расчет сверхзвуковой части кольцевых профилированных сопл // Ученые записки ЦАГИ. 1976. №3.
45. Ягудин С. В. О течении и интегральных характеристиках потока невязкого газа в соплах // Ученые записки ЦАГИ. 1995. №3-4.
46. Котеров В. Н., Осипов И. Л., Пащенко В. П. Профилировании плоского сверхзвукового сопла, обеспечивающего равномерный поток в выходном сечении // Ученые записки ЦАГИ. 1987. №3.
47. Ягудин С. В. Сопла с короткими дозвуковыми контурами и равномерным потоком на выходе // Ученые записки ЦАГИ. 2010. №4.
48. Верховский В.П. К расчету плоских сверхзвуковых профилированных сопл // Ученые записки ЦАГИ. 1992. №3.
49. Алексеенко В. А., Сафонов В. П., Щербаков С. А. Газодинамические характеристики плоского или осесимметричного сопла с прямолинейной образующей сверхзвуковой части // Ученые записки ЦАГИ. 1989. №6.
50. Таковицкий С.А. Увеличение тяги сопла заданных габаритов // Ученые записки ЦАГИ. 2014. №4.

